رَائحَةُ الطَّعَامِ الَّذِيْ أَعْدَدْتِهِ يَا أُمِّيْ
Ummi, aroma masakan yang ummi siapkan
يَجْعَلُنِيْ أَشْعُرُ بِالْجُوْعِ
Membuatku jadi merasa lapar
بِالتَّأْكِيْدِ
Tentu
فَأُمُّكِ تَمْتَلِك مَوْهِبَةً نَادِرَةً فِي الْمَطْبَخِ
Ibumu punya keahlian yang jarang (dimiliki) dalam urusan dapur
لَقَدِ اشْتَقْتُ لِجَدِّيْ وَجَدَّتِيْ كَثِيْرًا
Aku sudah sangat rindu (bertemu) dengan kakek dan nenek
أَبِيْ !
Ayah
أَهٰذَا الطَّرِيْقُ لَيْسَ الطَّرِيْقَ الْمُؤَدِّيَ إِلَى مَنْزِلِ جَدِّيْ ؟
Ini bukan jalan ke rumah kakek, kan
نَعَمْ، أَعْلَمُ ذٰلِكَ
Ya, saya (ayah) tahu itu
سَوْفَ نَذْهَبُ أَوَّلًا لِأدَاءِ مَهَمَّةٍ سَرِيْعَةٍ
Kita akan pergi dahulu untuk keperluan sebentar
وَلٰكِنْ، سَوْفَ يُصْبِحُ الْأَكْلُ بَارِدًا
Tapi, makanannya akan menjadi dingin
عِنْدَمَا نَصِلُ لِجَدَّتِيْ
Sesampainya kita di rumah nenek
هٰذَا الطَّعَامُ لَيْسَ لِجَدَّتِكِ
Makanan ini bukan untuk nenekmu
إِنَّهَا الْمُهِمَّةُ الَّتِيْ يَتَحَدَّثُ عَنْهَا وَالِدُكَ
Itu adalah (yang dimaksud dengan) keperluan yang sedang dibicarakan oleh ayahmu
هَيَّا يَا نُوْرَة !
Ayolah Nuroh
رَافِقِيْنِيْ، وَأَحْضِرِي الْقِدْرَ الصَّغِيْرَ
Temani aku (ibu), bawakan panci yang kecil itu
لِمَنْ هٰذَا الْمَنْزِلُ ؟
Ini rumah siapa
وَهَلْ سَنُعْطِيْ لَهُمْ هٰذَا الطَّعَامَ، يَا أمِّيْ ؟
Apakah kita akan memberikan makanan
ini pada mereka, ibu
صَبْرًا يَا نُوْرَة !
Sabar,  Nuroh
سَتَفْهَمِيْنَ بَعْدَ قَلِيْلٍ
Kamu akan mengerti sebentar lagi
أُمُّ فَوَّاز!
Ummu Fawwaz
أَهْلًا وَمَرْحَبًا!
Selamat datang
تَفَضَّلُوْا بِالدُّخُوْلِ!
Silakan masuk
شُكْرًا يَا خَالَةُ!
Terima kasih, bibi
نَحْنُ فِيْ عَجَلَةٍ مِنْ أَمْرِنَا
Kami sedang terburu buru
لَلَقَدْ أَعْدَدْتُ لَكِ هٰذَا الطَّعَامَ
Aku telah buatkan makanan ini untukmu
حَتَّى تُعْطِيْنِيْ رَأْيَكِ
Tolong berikan saran
وَنَصِيْحَتَكِ فِي الطَّبْخِ
dan nasehatmu dalam memasak
جَزَاكِ اللهُ خَيْرًا يَا أُمِّ فَوَّاز
Semoga Allah memberikan balasan kebaikan untukmu, ummu Fawwaz
وَبَارَكَ لَكِ فِيْ أَوْلَادِكِ
Dan memberikan keberkahan pada anak -  anakmu
بَعْدَ هٰذِهِ الرَّائِحَةِ الرَّائِعَةِ لِلطَّعَامِ
Setelah mencium aroma yang memikat dari masakan ini
لَا أَعْتَقِدُ أَنَّكِ تَنْتَظِرِيْنَ مِنِّي النَّصِيْحَةَ
Aku yakin kau tak perlu menunggu nasehat dariku
سَلِمَتْ يَدَكِ
Selamat ya
فِيْ رِعَايَةِ اللهِ!
Semoga dalam perlindungan Allah
مَنْ هٰذِهِ الْمَرْأَةُ ؟
Siapakah wanita itu
وَلِمَاذَا أَعْطَيْنَاهَا الطَّعَامَ ؟
kenapa kita memberikannya makanan
هٰذِهِ اِمْرَأَةٌ تَعِيْشُ وَحْدَهَا
Wanita itu hidup sendiri
وَلَا يُوْجَدُ مَنْ يَعْتَنِيْ بِهَا
Dan tidak ada yang peduli dengannya
وَلِذٰلِكَ
Karena itu
خَصَّصْتُ أَنَا وَكُلَّ صَدِيْقَاتِيْ
Aku dan semua teman temanku mengkhususkan
يَوْمًا لِنَقُوْمَ بِإِعْدَادِ الطَّعَامِ السّٕاخِنِ لَهَا
satu hari untuk menyiapkan makanan hangat untuknya
هٰذَا هُوَ الْإِحْسَانُ
Inilah (yang dinamakan) kebaikan / Ihsan
أَمَّا الْقِدْرُ الثَّانِيْ
Adapun panci yang kedua
فَهُوَ طَبَقٌ جَانِبِيٌّ
Itu adalah hidangan sampingan
لِيَكُوْنَ الْإحْسَانُ أَجْوَدَ وَأَفْضَلَ
Agar Kebaikan itu menjadi lebih baik dan lebih utama
حَسَنًا !
Baiklah
فِي الْمَرَّةِ الْقَادِمَةِ يَا أُمِّيْ
Pada kesempatan yang akan datang, bu
سَأَهْتَمُّ أَنَا بِتَحْضِيْرِ الحَلْوَى
Aku akan membawakan permen
لِلسَّيِّدَةِ الْعَجُوْزِ
Untuk ibu yang sudah renta itu
فَأَنَا أَرْغَبُ فِيْ أَنْ أُشَارِكَكُمَا الْإِحْسَانَ
Aku ingin mengikuti ayah dan ibu dalam kebaikan
أَهَهْ،
Ahah
أَمَّا أَنَا
Sedangkan aku
فَسَأَهْتَمُّ بِحَمْلِ هٰذَا الصَّغِيْرِ بِيَدِيْ
Aku akan memberikan perhatian untuk menggendong adik kecil Ini dengan tanganku
فِيْ كُلِّ مَرَّةٍ
Di setiap saat